Votre Nom:  P9
Votre secteur, si applicable:  
Quelle fonction occupez-vous à HI ?:  Technique-
What was the relationship like with the 6 (Jeop)?: |-  Nous avons eu plus de difficultés avec certains partenaires appuyés, notamment les ONG internationales qui ne répondaient pas toujours à temps, ou ne venaient pas car ils avaient d'autres projets. 

What was the relationship with CRS like during the project?: |-  parfois difficile en termes de communication nous étions des fournisseurs de services, la communication n'était pas toujours fluide...

Did the DPOs really participate and get involved during the implementation of this ITA?: |-  
-  OPD employement officers car beaucoup d’OPD ne parlent pas anglais. C’était important d avoir ces focals points, qui peuvent d’adapter aux contextes pour renforcer les OPD selon leurs besoins. On avait 2 coodrinateurs sur le siège. 
-  les OPD sont venues en appuis aux partenaires dans la collecte des datas. Les partenaires JEOP ont collecté des données et les OPD étaient là pour combler, voir ce qu'ils manquait... ils allaient vérifier si tout le monde avaient été comptabilisés.

How did their involvement help you to improve the inclusive practices of the 6 JEOP partners?: |-  Ils ont été empouvoiriser à travers cette ATI. Ils allaient observer lors de la distribution de nourriture et les bonnes pratiques, encourager certaines OPD à venir...

Have you forged or strengthened any new partnerships during this ATI?: |-  N/A

Would you involve other players or partners in this type of ITA in the future? If so, who and why?: |- N/A 

Were the budget and time sufficient to carry out this ITA? If not, why not: |-
-  la seule chose a été le temps que nous avions, car nous avons perdu du temps au départ. Puis nous avons eu la mauvaise surprise que durant 6 mois la distribution de nourriture a été suspendue, donc cela a impacté notre appui et retardé notre mise en oeuvre. Cela a été le challenge. Nous avons du réaliser l'évaluation sans cette distribution de nourriture. 
Did you have enough staff to implement this ITA and therefore to implement an approach to improving inclusion among your partners?: |- j'étais le seul staff technique. cela a été un peu complexe. 

If not, what technical or operational human support did you need and why?: |-  Nous avons dû adapter les outils avec l'agrément de CRS à chaque fois. 

What are the different tools you used during this project?: |- plusieurs outils comme des checklists, des grilles pour évaluer le niveau inclusifs des outils des partenaires, des sessions de formations, des guides...

Did you have to adapt your HI support to the existing tools or practices of your partners? If so, how?: |-  oui parce que je suis un spécialiste technique, mais mes expériences et compétences avant cet APPUI se sont construites sur l'education inclusive. C'etait parfois très différent. L'inclusion, le handicap au niveau basic c'est pareil mais sur la distribution de nourriture: les outils, les moyens sont différents. Et aussi car je n avais jamais utilisé les modules de formation Iasc lines. 
-  Nous avons eu du soutien, mais pas tout le temps car chacun avait des missions propres. 

What would be your future needs in terms of technical support (tools, communication, materials, legislative and financial aspects, management support, support from the HQ ATI team) to improve implementation during a future ATI?: |-  nous avons besoin de matériels qui soient prêts. Il n'y avait rien sur HInside et nous avons dû partir de rien, de zéro. 

Are there any tools or resources used or created during this ITA that could be useful to HI staff in other contexts? If so, please describe them and indicate.: |-  CRS avait de toute façon besoin d'outils, d'appuis contextualisés à leurs besoins. Par exemple sur la distribution de nourriture. Ils voulaient aussi des ToT... parce que cela avait été mis dans la proposition, il voulait ces outils même si cela n'était pas adapté ...Tous nos outils peuvent être réutilisés aujourd hui. 

Do you think you have achieved the initial objectives? If not, why not?: |-  la durabilité des résultats. -	De même les partenaires, ils ne donnent pas encore beaucoup d’attention aux handicaps, ils ont besoin d’être appuyés, d’éprouver sur le terrain avec notre appui, nos interventions et celles des OPD, ils ont besoin d’être encouragés.

Could you give me a few examples of the results you have achieved so far, with indicators? (If possible, ask for more detailed reports or documents).: |-  nous avons renforcer la capacité des partenaires mais également des OPD, au niveau des partenaires différents secteurs comme les RH. 
-  la coordination des OPD est un début de succès. 

Have you already observed any changes in the level of inclusiveness of JEOP practices?: |-

Has this ITA produced any unexpected changes or results (positive or negative)? Give details of your answer (including why you did not expect these changes): |-

Describe at least 3 major successes of this ITA. What worked well? If possible, explain the contributing factors...: |-  les OPD ont été empouvoirisées à travers cette ATI. Ils allaient observer lors de la distribution de nourriture et les bonnes pratiques, encourager certaines OPD à venir...

Describe at least 3 major difficulties with this ITA. What went wrong? (If possible, explain why?): |- la communication: CRS refusait que nous discutions au niveau de la communication, directement avec les partenaires sans passer par eux. Parfois CRS prenait du temps à communiquer nos besoins. Donc c’était un challenge. 
-  Cette difficulté s’est accentuée lorsque nos partenaires ont commencé la distribution de nourriture, ils n’avaient alors plus de temps à nous consacrer et nous étions dépendants de leurs disponibilités, et nous n’avions pas alors toujours l’attention nécessaire pour avancer et les appuyer correctement (P9).
-  le manque de flexibilité
What would you change in the activities to make the ITA more effective? Would you recommend different activities?: |-  Développer une ToT team
-  la flexibilié
-  le temps de la réalisation 

Overall, if you were to repeat this ITA, what would you change in terms of project process/management (design, planning, implementation, monitoring and evaluation as well as timing)? Why or why not?: |
-  être vigilant aux mots, livrables, engagements des parties prenantes et surtout à l'estimation du temps passé. 

Following the completion of this ITA, should HI now continue to develop this modality in Ethiopia? If so, in which area(s), sectors, organisations should we invest our time and resources? Who should we work with? What shouldn't we do?: |-

In terms of competition, does HI have any possible partners or competitors in the field of disability and inclusion?: |
-  je pense qu'il y a d'autres organisations mais locales qui n'ont pas la même capacité. Peut être light for the World. 

What subjects should be investigated or prospected (digital accessibility, others)?: |
-  education, emploi des personnes avec handicap, moyens de susbistance

Which partners could be interested in implementing an ITA (NGOs, UN, public, associative, private)?: |
- ONG, organisations locales
Are you generally satisfied with the quality and performance of this ITA? Do you have any other comments?: |
-  oui globalement je suis satisfait. Mais c'est frustrant de ne pas voir les resultas de nos actions. 

What do you think of the implementation of the ITA modality as a form of work within HI?: |-

Have you noticed a difference between the setting up of an ITA and the other forms of projects that you are used to carrying out with HI?: |-

Do you think that the implementation of ITAs has a future in the development of certain projects in your countries?: |-

How did you experience the implementation of this ITA? Would you be involved again in the implementation of an ITA? If yes, why? If not, why not?: |
-  oui, car nous avons produits tellement en 10 mois. Je pense que cela a été plus professionnel

