---
data:
  are-there-any-tools-or-resources-used-or-created-during-this-ita-that-could-be-useful-to-hi-staff-in-other-contexts-if-so-please-describe-them-and-indicate: |-
    La problématique pour reproduire un training, comme je l ai dit c’est la nécessité
    de contextualiser. Sur une sensibilisation de base ok, mais sur une montée en
    compétences comme les ToT il nécessaire d’analyser la demande, les personnes à
    qui l’on va proposer la formation. L’idée des packages est ok, et encore une fois
    la problématique ce n’est pas le prix du package c’est la qualité et compétences
    de celui qui va donner le packages. Il faut avoir une personne surplace qui puisse
    réaliser la formation, si tu dois déplacer quelqu’un ce sera beaucoup plus cher.
    Il faut définir ce que l on peut vendre et ce que l on ne pas vendre. Par exemple
    le package lui-même IASC guidelines, il est gratuit, il est en ligne et il disponible.
    donc ce que tu ne peux vendre ce n’est que ton adaptation et ta présence, ton
    expérience qui fait que tu peux répondre à des questions qu’une personne ne pourrait
    pas si elle n’a pas d’expérience. Donc il faut réfléchir à ce que l’on peut vendre
    réellement à travers ces choses là.
  are-you-generally-satisfied-with-the-quality-and-performance-of-this-ita-do-you-have-any-other-comments: |-
    Jepense que pour l’équipe, leur expérience globale, n’est pas une mauvaise expérience,
    je pense qu’ils avaient quand même les moyens de mettre beaucoup de choses qui
    pour certaines ont bien fonctionné. Ils ont quand même eu l’impression d’avoir
    atteint des résultats.
  could-you-give-me-a-few-examples-of-the-results-you-have-achieved-so-far-with-indicators-if-possible-ask-for-more-detailed-reports-or-documents: N/A
  describe-at-least-3-major-difficulties-with-this-ita-what-went-wrong-if-possible-explain-why: '-
    Trop de livrables dans cette ATI : une étude B&F, une étude d’accessibilité, …
    des formations dans différents domaines incluant les ressources humaines, la logistique,
    la finance et un coaching qui devait être déployé sur le terrain, recrutement
    de personnes pour faire ce coaching. Du coup tout ce travail, c’était 9 mois…
    un consultant 9 mois c’est impossible.'
  describe-at-least-3-major-successes-of-this-ita-what-worked-well-if-possible-explain-the-contributing-factors: '-
    l’utilisation du IASC très positif car ancré dans l’architecture humanitaire du
    coup cela a fait sens d’utiliser ce travail - le très bon travail des équipes
    en relation avec les OPD'
  did-the-dpos-really-participate-and-get-involved-during-the-implementation-of-this-ita: ""
  did-you-have-enough-staff-to-implement-this-ita-and-therefore-to-implement-an-approach-to-improving-inclusion-among-your-partners: |- 
    - HI doit investir dans les unités techniques régionales, ces unités sont vides
    pour la plupart… le développement pourrait faire que le recrutement serait sur
    les localités plus facile, on aurait quelqu’un qui ferait les trainings avec la
    personne recrutée comme Peter. Le permanent technique va donner les ficelles,
    va l’emmener sur le terrain au lieu de devoir comme nous le former pendant 5 jours
    puis partir et faire des réunions en permanences. 
    - Donner les moyens et imposer
    l’utilisation de certains moyens dans le recrutement d’équipes techniques permanentes
    dans les besoins identifiés. Avoir des équipes techniques déployées sur le terrain.
    Cela veut un investissement permanent dans certains staffs techniques et ça c’est
    une des voies pour HI, des unités techniques avec un minimum de staffs. A partir
    du moment où tu as une unité technique régulière, tu vas créer de la compétence
    en permanence et dans ton équipe…"
  did-you-have-to-adapt-your-hi-support-to-the-existing-tools-or-practices-of-your-partners-if-so-how:  |-
    Il fallut revoir tous les documents régulièrement, avec le nombre de livrables...
    en tant que spécialiste tu revois l’outil à chaque fois qu’il y a un livrable,
    ici c’était toutes les 3 semaines. Donc il a fallu l’adapter et cela a été réalisé
    par Ulrike et Madeline, lors de leur première visite puis on a continuer à les
    revoir, les améliorer et les adapter pour les trainings suivants. Notamment avec
    Sophie on a un peu changé le training. 
    
    On doit adapter le training même si c’est
    un très bon standard car les contextes sont beaucoup trop variés. Tu n expliques
    pas l’inclusion des personnes handicapées quand c’est des inondations de la même
    manière que lorsque ce sont des combats. C’est à dire que les personnes que tu
    as en face de toi, pour qu’elles puissent faire le lien avec ce qu’elles vivent
    le jour le jour... 
    
    ce n’est pas seulement le secteur dans lequel elles travaillent
    mais c’est aussi le contexte dans lequel elles travaillent. et ça c’est important
    d’adapter. Dans les camps dans une crise qui dure depuis plusieurs années tu peux
    imaginer un projet plus dans le long termes avec des infrastructures.. mais quand
    ce sont des mouvements de populations par exemple dû à la présence de groupes
    rebelles, tu n’as pas le temps de développer sur des infrastructures. Donc tu
    vas moins pousser sur des infrastructures accessibles plus sur le côté mobile
    comment tu créé un système qui permet d’être au plus proche de cette population
    et qui va suivre ces populations quand celles-ci devront bouger. 
    
    Et ici on Ethiopie
    c’est une crise assez complexe car il y a des problématique de sécurité, des combats,
    des groupes rebelles, des problématiques liées à la sécheresse.. et donc de nourriture
    et des problématiques aussi liées aux inondations. Donc on a différents types
    de problématiques qui se superposent et donc il faut pouvoir donner un training
    qui donne des exemples, des exercices  qui sont liés avec le travail du public
    que tu formes. C’est surtout au niveau participatif, tu ne peux pas donner juste
    de la théorie sans que les gens puissent faire un petit peu de pratique.
    
    Il faut
    toujours contextualiser avec le pays, pour comprendre les éléments du pays. Le
    travail du spécialiste c’est de pouvoir trouver des exemples de choses qui existent
    dans d’autres pays avec des contextes similaires pour rencontrer des possibles.
    Faire des exercices basés sur le contexte de pays. Il y a jamais deux fois le
    même contexte...
  do-you-think-that-the-implementation-of-itas-has-a-future-in-the-development-of-certain-projects-in-your-countries: |-
    Oui mais si l’on pense et on investie dans une réflexion autour de la qualité de nos livrables. 
    
    - Demission d’un staff technique
  do-you-think-you-have-achieved-the-initial-objectives-if-not-why-not:  |-
    - je pense que l on pouvait faire mieux, mais on est limité par les compétences de l’équipe
    sur place. L’utilisation du WG en Ethiopie, pour avoir revue des etudes là_dessus,
    le WG n’est pas maitrisé par l’équipe. Du coup s’ils ne maitrisent pas et qu’ils
    forment des partenaires sur son utilisation, on peut s’inquiéter un peu sur le
    transfert de compétences. 
    
    On a essayé de ramener les équipes sur cela, mais on est pas sur place. Pour tous ces aspects, on a un défaut on ne valide pas les compétences de nos staffs à l’avance.
  following-the-completion-of-this-ita-should-hi-now-continue-to-develop-this-modality-in-ethiopia-if-so-in-which-areas-sectors-organisations-should-we-invest-our-time-and-resources-who-should-we-work-with-what-shouldnt-we-do: |-
    - Dans la communication, la seule chose qui nous permettrait de nous mettre en
    avant lors de la réalisation des ATI, et de faire remonter nos performances à
    travers une bonne communication. 
    - Être plus rigoureux dans l’archivage de cases
    studies : Mener une réflexion à une base de données assez efficace d’exemples…
    qui peuvent être adaptées facilement. Par exemple avoir un exemple de comment
    on a adapté le wash dans un camp de transfere par exemple en Ouganda quand il
    y a eu l’arrivée de congolais d’une manière massive il y a deux ans, on s’est
    retrouvé avec un camp de transit pouvant accueillir 500 personnes alors que 12000
    personnes sont arrivées et donc les toilettes n’étaient plus adaptées…  
    
    Pour les spécialistes terrain technique mettre en place une plateforme d’exemples, base
    de données. Mais chez HI pas très fort en termes d’archivages et reporting des
    actions terrain. L’équipe Meal s’y attelle comme ils peuvent, il y a toute une
    série d’outils qui existent, maintenant il faut les utiliser. 
    - avoir une base
    de données assez efficace d’exemples contextuelles, reporting de terrain qui peuvent
    être adaptés facilement. Pour les spécialistes de terrain, il faudrait qu’ils
    aient accès à cette base de données. 
    - Etre rigoureux dans l’archivage de cases studies - Tous les projects managers devraient avoir une PM Box, c’est le document
    de base 
    -  Développer un pack de formations des équipes sur ce qu’est une ATI
    et quelles ont les points de vigilance et quelles sont les éléments importants.
    Pour le moment on a surtout stressé les équipes sur les livrables et du coup CRS
    faisait la même chose. Ils étaient stressés « livrables » au lieu d’être stresser
    pour la qualité. Que fait-on quand c’est un contrat ? la gestion d’un contrat
    cela s’apprend, un guide, il faut qu’il y ait quelqu’un qui soit en charge de
    cela sur le terrain et en lien avec les opérations pour faire ce suivi. - les
    process sont trop complexes car l’équipe Ethiopie HI a dû passer par HQ (Audrey
    R.) puis par HI Washington qui est le  contractualisateur  avec CRS US et qui
    transmet à CRS Terrain... donc les process sont compliqués pour un chef de projet
    pour manager cela. La formation et la responsabilisation de différentes personnes
    et à différents niveaux sur le comment gérer une ATI."
  has-this-ita-produced-any-unexpected-changes-or-results-positive-or-negative-give-details-of-your-answer-including-why-you-did-not-expect-these-changes: ""
  have-you-already-observed-any-changes-in-the-level-of-inclusiveness-of-jeop-practices: N/A
  have-you-forged-or-strengthened-any-new-partnerships-during-this-ati: N/A
  have-you-noticed-a-difference-between-the-setting-up-of-an-ita-and-the-other-forms-of-projects-that-you-are-used-to-carrying-out-with-hi:  |-
    - La relation avec le partenaire - service provider 
    - perception de la provision
    de service : il faut rendre un produit comme le souhaite le client « j achète
    des chaussures donc je le choisi le type de chaussures que je veux, et si je veux
    celles-ci, c’est celles-ci que j’aurais » 
    - Pas de négociation permanentes que l on peut avoir dans un renforcement des capacités par exemple entre partenaires
    selon des facteurs externes ou internes (comme le climat, le contexte, l’évolution
    du programme qui fait que l on a plus de pouvoirs pour influer le résultat final…c’est
    la diiférence que je ressens quand je vois comment cette ATI s’est passée3 - Géré
    par le Département logistique du partenaire (différence on se co gère de programme
    à programme) 
    - De ne pas faire partie, on est là pour fournir un service - - Perte
    de la visibilité  d’HI car les résultat et la production d’HI ne sont pas revendiqués
    comme le travail d’HI mais les résultats du partenaire qui a payé pour l’action
    d’HI. 
    - Si CRS  rapporte à USAID, il n’est pas obligé de dire c’est HI qui a
    eu les actions/relations avec HI. Cela vient dans le reporting de CRS qui n’est
    pas obligé de reporter que c’est le succès d’HI. 
    - IL peut également imputer
    la faute de la qualité des résultats ou effets non escomptés sur la faute d’HI\nDans
    le cadre d’un projet on donne des appuis techniques, mais cela ne se limite pas
    à cela, on a d’autres rôles à jouer qui fait que nous pouvons donner des services,
    on les lead dans certains secteurs, ce qui fait que la relation est un peu différente."
  how-did-their-involvement-help-you-to-improve-the-inclusive-practices-of-the-6-jeop-partners: N/A
  how-did-you-experience-the-implementation-of-this-ita-would-you-be-involved-again-in-the-implementation-of-an-ita-if-yes-why-if-not-why-not:  |-
    - Cela ne pose pas un problème en soit si l on a pas 25 ATI en même temps : limiter
    le nombre d’ATI par spécialiste technique, être vigilant , une ATI à la fois et
    2 à 3 max par an selon la grandeur 
    - A partir du moment où l’ATI tombe dans le
    panel de pays dont je m occupe, elle est pour moi. Pour moi par contre je fonctionne
    comme avec un autre projet. Par contre je remarque que nous avons besoin de beaucoup
    plus travaillé pour celui-ci que pour les autres projets. Cela fait partie du
    package de projets, pays que je dois suivre, appuyer.'
  if-not-what-technical-or-operational-human-support-did-you-need-and-why:  |-
    - C’est très important dans une ATI, tu ne peux pas prendre le risque d’envoyer qqu’un
    que tu viens de recruter car tu le mets en difficulté, tu mets tte l’ATI en difficulté
    car en fait il faut savoir que lorsque tu es consultant, la première impression
    que tu donnes au client va avoir du mal à partir après. Si tu n’es pas impressionné
    par le premier training par exemple, tu vas douter tout au long de l’ATI. C’est
    un élément capital et donc avant de lancer toute ATI, il faut qu’il y ait une
    très bonne formation des staffs qui vont être déployés pour répondre à un besoin
    X."
  in-terms-of-competition-does-hi-have-any-possible-partners-or-competitors-in-the-field-of-disability-and-inclusion: ""
  jobtitle: Specialiste technique International
  overall-if-you-were-to-repeat-this-ita-what-would-you-change-in-terms-of-project-processmanagement-design-planning-implementation-monitoring-and-evaluation-as-well-as-timing-why-or-why-not: |- 
    Il a été estimé 16 jours de spécialiste IHA donc il y a eu une visite d’Ulrike
    au début du séjour (5 jours), Sophie a fait une visite de 5 jours de formation
    et moi j ai fais 5 jours sans compter les déplacements, les récupérations.. Rien
    qu’en termes de mission on a atteint les 16 jours et j’ai deux heures de travail
    avec l’équipe chaque semaine depuis mai, juin…  donc tous les mois on peut rajouter
    une journée de 8h de travail.. et ça c’est juste les temps de réunions, on a pas
    compté les temps de revue des projets, des trainings … Normalement en tant que
    consultant on compte toutes ses heures, ici ce n’est pas possible si on fait ça
    cela voudrait dire que l on travaille 60h par semaine et je suis payé 40 chez
    HI, donc ça ne marche pas. On arrive pas à dire que nous avons revu un doc en
    2h15 min par exemple, ce qui serait pourtant nécessaire de faire. - La personne
    qui va donner l’ATI doit être recrutée avant le début de l’ATI. 
    
    Il faut que la personne ait une période de formation liée au sujet sur lequel la personne va
    être investie si on est obligé de recruter. Déjà en mode projet chez HI, cela
    est problématique car les projets humanitaires souvent durent un an et on reçoit
    le fond et on recrute à ce moment-là. Du coup on a déjà perdu deux mois. Car on
    n’a personne qui va d’un truc à l’autre qui est recrutée en anticipation car peur
    d’investir, de dépenser de l’argent. Dans une ATI, normalement ce que tu fais,
    c’est qu’en anticipation, des gens doivent être là en permanence. Ils sont chers
    car deux semaines avant, ils peuvent ne pas avoir travaillés en tant que consultants
    internes et il y a les consultants externes. -les process sont trop complexes
    car l’équipe Ethiopie HI a dû passer par HQ (Audrey R.) puis par HI Washington
    qui est le  contractualisateur  avec CRS US et qui transmet à CRS Terrain... donc
    les process sont compliqués pour un chef de projet pour manager cela. La formation
    et la responsabilisation de différentes personnes et à différents niveaux sur
    le comment gérer une ATI.
  sector: X
  were-the-budget-and-time-sufficient-to-carry-out-this-ita-if-not-why-not: N/A
  what-are-the-different-tools-you-used-during-this-project: on a utilisé les formations
    de bases développées par le projet JFFO sur base de IASC Guidelines.. on a une
    base de training qui est très généraliste.
  what-do-you-think-of-the-implementation-of-the-ita-modality-as-a-form-of-work-within-hi: |-
    Cela ne pose pas un problème en soit si l on a pas 25 ATI en même temps : limiter le
    nombre d’ATI par spécialiste technique, être vigilant , une ATI à la fois et 2
    à 3 max par an selon la grandeur 
    
    - il y a un grand point de vigilance à avoir
    en termes de compétences de nos staff techniques terrain qui délivrent les ATI
    et surtout en terme  de qualité. 
    - Dans la configuration actuelle chez HI, il
    n’est pas possible que ce soit les spécialistes techniques qui soient déployées
    sur les ATI. Dans la configuration actuelle les spécialistes techniques ont 10
    à 12 pays, on ne peut pas nous dire demain tu pars là-bas et tu vas faire cette
    ATI. C’est impossible. SI tu veux engager des spécialistes pour faire ces ATI,
    il faut faire une base de spécialistes et il faut également prévoir quelles sont
    les conditions auxquelles ils ont droit s’ils sont envoyés sur une ATI. Ce n’est
    pas du tout le même travail. Lorsque tu travailles sur une ATI et comme consultant,
    on peut te demander de travailler le week-end. Et nous les spécialistes normalement
    on n’a pas le droit de nous le demander. Car je suis employé, je suis salarié
    et j’ai un nombre d’heures de w … à respecter. On ne peut pas me dire en même
    temps tu vas aller dans ce pays, tu vas aller une semaine pour aller voir le contexte,
    deux semaines pour faire des formations et tu vas devoir y retourner une fois
    /mois. ce n’est pas possible ! 
    - Si tu veux faire de la consultance, selon moi
    il faut travailler comme des consultants donc créer une boite de consultance.
    Développer des bases de données de personnes qui pourraient ou qui sont déjà spécialistes
    (quand j’étais TUM, HI m’a proposé de suspendre mon contrat un mois de TUM pour
    aller écrire un projet dans un autre pays car ils ne trouvaient personne avec
    du coup pendant un mois… des conditions différentes. Du coup il est nécessaire
    d’anticiper sur le remplacement de la personne détachée, et ce travail du coup
    va être reportée sur les autres membres de l’équipe. Du coup il faut que cette
    équipe ait la capacité, soit assez nombreuse, ouverte à ce type de possibilité.
    - Aussi, si on prend cet exemple de CRS Ethiopie, une boite que tu engages en
    tant que consulting tu ne l’engages pas pour 84 deliverables. Tu l’engages pour
    une étude, une formation et une présentation, un rapport."
  what-subjects-should-be-investigated-or-prospected-digital-accessibility-others: ""
  what-was-the-relationship-like-with-the-6-jeop: N/A
  what-was-the-relationship-with-crs-like-during-the-project: Ils ont eu des difficultés
    au niveau du partenaire en termes de relation qui a été ressenti comme inégale
    à plusieurs moments. C’est comme un projet il y a eu des points positifs et négatifs.
    La même  différence peut se faire ressentir sous un autre partenaire si l on est
    pas lead et que celui-ci est désagréable.
  what-would-be-your-future-needs-in-terms-of-technical-support-tools-communication-materials-legislative-and-financial-aspects-management-support-support-from-the-hq-ati-team-to-improve-implementation-during-a-future-ati: |-
    le rôle du spécialiste est de s’assurer que les outils techniques qui concernent
    l’action humanitaire inclusive. Les conséquences : plus stresser sur une ATI en
    tant que spécialiste qui vient en soutien, une charge de travail plus élevée:
    \ c’est le seul projet ou j avais des réunions toutes les semaines La charge de
    travail est plus élevée car la personne technique que nous avons employé ne connaissait
    pas HI, ne connaissait pas le process… Il a fallut le former, il fallait revoir
    les documents qu il développait.. il serait important d’avoir vraiment un staff
    technique mobilisable de suite sur ce genre de modalité. on peut faire des packages
    de formation, mais déjà cela veut dire que l on est d’accord sur les mêmes objectifs
    de formation. La partie théorique est la même c’est clair, maintenant les exemples
    , les animations, les études de cas qui vont dans le training, elles doivent être
    revues dans le contexte. Si tu le met en ligne, par exemple, tu vas avoir un peu
    de tout, mais en présentiel c’est différent. Par exemple ici en Ethiopie, cela
    ne servait à rien de montrer ce que tu fais dans les camps de réfugiés à des gens
    qui vivent dans un pays où il n y a pas de camps de réfugiés depuis pratiquement
    50 ans. Il n y a que des mouvements de population, et puis tu ne vas pas montrer
    des exemples de réfugiés car ça va être manager par le HCR alors qu ici cela va
    être manager par une autre instance. Quand tu payes quelqu’un pour venir te donner
    une formation tu attends que cette personne te donne des informations qui sont
    directement pertinentes pour le contexte. 
    - C’est très important dans une ATI,
    tu ne peux pas prendre le risque d’envoyer qqu’un que tu viens de recruter car
    tu le mets en difficulté, tu mets tte l’ATI en difficulté car en fait il faut
    savoir que lorsque tu es consultant, la première impression que tu donnes au client
    va avoir du mal à partir après. Si tu n’es pas impressionné par le premier training
    par exemple, tu vas douter tout au long de l’ATI. C’est un élément capital et
    donc avant de lancer toute ATI, il faut qu’il y ait une très bonne formation des
    staffs qui vont être déployés pour répondre à un besoin X."
  what-would-you-change-in-the-activities-to-make-the-ita-more-effective-would-you-recommend-different-activities: |-
    - valider les compétences de nos équipes techniques sur le terrain à l’avance: exemple
    savoir utiliser le WG 
    - Demission d’un staff technique 
    - Il n’y avait pas de
    staff national technique IHA : il faut comprendre la protection, il faut comprendre
    le secteur dans lequel on va travailler. *
    - La maitrise du WG par les équipes terrains (responsabilité des meals, qui demandent depuis deux ans un investissement financier pour améliorer son utilisation par les équipes HI mais pas de financement sur ce sujet pour le moment). 
    - La montée en compétences de nos staff se réalise aujourd’hui beaucoup avec les formations en ligne mais la plupart ne sont pas
    suivies, ou rapidement faites …"
  which-partners-could-be-interested-in-implementing-an-ita-ngos-un-public-associative-private: ""
  would-you-involve-other-players-or-partners-in-this-type-of-ita-in-the-future-if-so-who-and-why: N/A
date: "2024-03-27"
name: X
slugname: x
slugpath: ati-ethiopy
---
