---
{
  "data": {
    "countries": "Global",
    "estimated-action-accessibility": "aucune",
    "estimated-knowledge-accessibility": "moyenne",
    "first-block": "Lack of knowledge of HI staff",
    "first-win": "Training and awareness on benefits of digital accessibility",
    "first-word": "confidentiality",
    "idea-external": "culture-interne",
    "idea-internal": "culture-interne",
    "jobtitle": "Inclusion Specialist",
    "mission-issue-futur": "oui",
    "mission-issue-present": "oui",
    "sector": "Multi-sector",
    "successfactors": [],
    "developfactors": [],
    "issues": [Notoriety,Competition,Employement,Feedback,Strategy,Participation],
    "accountability": "non",
    "needexpert": "oui"
  },
  "date": "2024-02-27",
  "name": "Reem Kahn",
  "slugpath": "digital-accessibility",
  "slugname": "reem-kahn"
}
---

## A retenir

 - Besoin d'une stratégie
 - Avoir une ligne minimale à suivre
 - Besoin du'ne compétence minimale

### Eléments remarquables

 - Incohérence entre la mission et les engagements par la direction de HI [Consistency]
 - Manque expertise interne [Expertise]
 - Manque d'implication parties prenantes [Participation]
 - Manque de feedback [Participation]
 - Erosion de l'image HI [Notoriété]

## Présentation

Expert on inclusion
Maybe not good handicap. 

Make our work better. Relief palestian refugies.
What to be be accessible first

Start plateform recuit, job with disabilities.

Accountability to people. how do peole feedback,... to improve service. 
I would prioritise this.

How who priotitise.


## Questions

**1. Ta définition de l'Accessibilité numérique**

**2. Connais-tu le cadre légal définissant le processus d'amélioration l'accessibilité numérique ?**

**3. Identifies-tu des risques potentiels à ne pas prendre en compte l'accessibilité (pour un service numérique, en général, pour l'image de HI...) ?**

1. We exclude population in their work. 
Feedback and complain

2. Erosion in our image. other NGO do this, doing more.
Not good for image accountability

**4. Estime-tu avoir toutes les ressources nécessaires pour mettre en oeuvre une démarche d'amélioration de l'accessibilité numérique ?**

 - We can tell people to do but without the resources.

**5. Quelles seraient tes besoins immédiats en accessibilité numériques (Communication, matériels, légal, financiers, soutien direction...)**

 - 

**6. Quelles seraient tes besoins futurs en accessibilité numériques (Innovation, ATI, recrutement,...)**

 - 

**7. Que faudrait-il développer chez HI pour garantir que ta mission discrimine le moins possible par l'existence d'interfaces numériques ?**

 - Accessibility is a process, not to be a minimum
 - Prioritise (strategy) for the beneficiary and our workforce (hiring portal)
 - Not many people with disabilities, will more needed.
 - I should be able to check document. Not really for website.

**8. Que penses-tu de la prise en compte de l'accessibilité numérique en interne et sur le terrain par HI ?**

 - Prioritasiting program

**9. Penses-tu qu'un expert interne serait nécessaire, ou une compétence en particulier (Pourquoi faire exactement) ?**

 - Yes

**Autre **

 150 specialists. Meet every two weeks. 
 Spanish from south america. Visio with teams

 Problem, with transcription. What if disabilities ?
 Teams not working. Leave out spanish collegue.

 Platform for that ? 

